# 基本介绍
赛马娘游戏是在剧本中携带6张支援卡进行某个角色的育成，核心是消耗体力去换取属性点；属性点包括速度、耐力、力量、根性（毅力）、智力、技能点（Pt）；难度在于什么时候该训练（消耗体力换取属性点）、比赛（消耗体力去换取属性点，但是偏向pt获取）、睡觉/出行（恢复体力，出行可以恢复心情，而友人卡出行还可以额外获取一些属性）。Pt可以用来购买技能，在比赛中开启。
在一个剧本中，出道战前的回合只能训练、休息、出行，出道结束后，在接下来的回合可以比赛，一个回合可以有多个可选择的比赛；当这个回合有赛马娘的生涯比赛时，她必须参加比赛。在这些回合走完后，进入最后URA比赛，获胜后结束育成。

各个剧本主要是变换了消耗体力获取属性的加成。偶像杯、传奇杯等都是用商店购买加成词条。

# 赛马娘
一只赛马娘有速度、耐力、力量、根性、智力、技能点、技能等属性。育成结束后的成品马娘未使用的技能点会消失。
一只马娘还有各种适应性，等级有S、A、B、C、D、E、F、G几种。A不改变属性，S会额外提高上限。
场地适应性：草场、泥地。
距离适应性：短距离、英里、中距离、长距离。
跑法适应性：逃、先行、差、追。
场地适应性会影响力量，距离适应性会影响速度，跑法适应性会影响智力。
马娘依靠属性和技能参加比赛。技能会在比赛中的某个时刻开启，影响马娘的状态。

# 比赛
比赛会在某个赛道上进行，这个赛道可能时草场或泥地，可能是短距离、英里、中距离、长距离，天气可能时晴，雨、雪（影响力量）。
比赛范围序盘、中盘、终盘以及最后冲刺。起跑后，马娘大体上根据跑法构筑起大逃、逃、先行、差、追几个队伍，在终盘前维持，进入中盘开始加速冲刺，距离S、速度属性以及一些技能会影响最终速度，而力量，场地S和一些技能会影响加速到最高速度的过程。

# 支援卡
支援卡有7种，速、耐、力、根、智、友人、团队。其中速、耐、力、根、智可以归为一大类，都差不多，友人一类，团队一类。
以速卡为例，它需要有以下属性：
友情加成
速度加成
力量加成
训练效果提升
初期羁绊计量格提升
赛后加成
粉丝数加成
启发等级提升
启发发生率提升
得意率提升
技能Pt加成

速、耐、力、根、智有三段主事件（仅SSR卡，SR只有两段），在游戏过程中依次触发（或只触发前几个），也有5个左右的随机事件，在游戏过程中随机触发。这些事件会影响心情、体力、羁绊、属性等。

特别的，存在一张特殊的速卡有：
失败率下降
体力消费下降

友人卡需要以下属性：
速度加成（有的是其他属性加成）
训练效果提升
初期羁绊计量格提升
赛后加成
粉丝数加成
事件回复量提升
事件效果提升
技能Pt加成
干劲效果提升
失败率下降
体力消费下降

团队卡需要以下属性：
友情加成
速度加成
耐力加成
力量加成
毅力加成
智力加成
初期羁绊计量格提升
赛后加成
粉丝数加成
技能Pt加成
事件回复量提升
事件效果提升
智力友情回复量提升

友人卡、团队卡都有出行事件，事件可以回复部分体力，有时回复部分心情。速、耐、力、根、智卡可以在对应属性上进行友情训练，团队卡触发后也可以进行友情训练（任意属性）。

# 训练
训练时的数值提升由7个因素决定：
A：基础训练值
B：友情加成
C：训练效果提升
D：干劲加成
E：赛马娘成长率
N：训练到场人数
最终加成=A*B*C*D*E*N

有关于这个剧本（Legend杯）的加成，我们只用关注友情加成，训练效果提升与干劲加成这三项。
对于友情部分，其数值等于友情加成 = (1+支援卡A友情加成百分比)*(1+支援卡B友情加成百分比)…，仅当亮彩圈时有效。
对于训练效果提升，其数值等于1+支援卡A训练效果提升百分比+支援卡B训练效果提升百分比+...
对于干劲加成，其数值等于1 + 干劲等级*(1+支援卡A干劲加成百分比+支援卡B干劲加成百分比+...)。绝好调下干劲等级加成为0.2。
那么，剧本加成究竟做了什么？实际上，它做的事情非常简单。
将剧本加成提供的干劲加成的加总在上述公式中与支援卡提供的效果量相加。
将剧本加成提供的训练效果提升的加总在上述公式中与支援卡提供的效果量相加。
若本次训练为友情训练，将剧本加成提供的友情加成的加总在上述公式中相乘。
经过这个计算后的属性就是训练最终值，减去未计算剧本加成的基础值就是训练时上方括弧显示的加成。
下面我们来举一个简单的例子：
速度双彩 杏目+爱如往昔 lv.50 绝好调下
两张卡的友情加成等于1.35*1.25=1.6875
训练加成等于1+0.2+0.15=1.35
干劲加成等于1+0.2*(1+0.4)=1.28
总加成为1.6875*1.35*1.28=2.92
现在假设我们通过剧本获得了120%干劲加成，25%训练加成以及25%友情加成，那么，上述情况会变成
友情加成等于1.35*1.25*1.25 =2.109375
训练加成等于1+0.2+0.15+0.25=1.6
干劲加成等于1+0.2*(1+0.4+1.2)=1.52
总加成约为5.13倍率，是没有剧本加成时的约1.8倍。此时在训练上会看到一个约为训练属性获得值0.8倍的额外属性提升气泡。
一直以来，提高训练效率的关键就是平衡训练加成和干劲加成的同时尽可能多的增加友情加成，对于这个剧本来说也不例外。
剧本提供的训练加成和干劲加成是会被支援卡提供的加成稀释的，而友情加成并不会被支援卡稀释，只会在增多后剧本内部互相稀释。
然而目前的支援卡往往能提供大量的训练加成，而干劲加成却较少或者根本没有，这意味着通过剧本补充的干劲加成的意义要远大于训练加成。

举例来源https://bbs.nga.cn/read.php?&tid=43427028

# 育成流程
赛马娘在育成中可以携带6张支援卡，完成一些回合的决策，每个回合可以训练、休息（包括睡觉、自身出现出行、支援卡事件出行）、比赛。特别的，在出道战前不能比赛，在友人/团队卡出行事件触发前不能使用支援卡事件出行进行休息。
赛马娘的训练、比赛都需要耗费体力，休息、出行可以恢复体力，智力训练也可以恢复一定的体力。剧本事件、支援卡事件也可以恢复体力。不过一些支援卡事件还会降低体力。
赛马娘进行的回合数和剧本相关。以legend杯为例，在出道战前有11回合，出道战是第12回合，接下来又是12回合，这是第一年；第二年、第三年各有24回合（每个月2回合），6月结束后，7、8月的回合是夏季合宿，此时训练设施都是满级的。其他时间段，一项训练满次训练后就升一级（同时对应事件也可升级设施）。
在出道战结束后，需要在接下来的回合进行休息、训练、出行、比赛等。在生涯赛程时必须进行比赛，如果没有达成赛程的目标（比如要前3名），将会提前结束育成。

# 玩法流派
赛马娘玩家游玩目的可以粗略地分为凹分、竞技场、大赛，其中有共同点和不同点。共同点在于都要尽可能有高的属性值。
凹分的pt点法不同。每个技能都会计算评分，但是有的技能性价比高，即便宜又评分高，凹分要多点这样的技能。
大赛的技能要着重于在当前赛道可以触发或开启，即使是昂贵的技能如果效果好也要有优先点。
竞技场的技能和大赛类似，也要能够开启，但是竞技场思路在于多开启技能，不管技能有没有用，能开启就行，因此要便宜的金技能。
比如走位技能，能够开启，但大赛中开了对马娘获胜没有帮助，所以大赛不点；而竞技场就要点，因为只要开了就会计算技能分。
